# Изучаем удаленные репозитарии

## **Удаленный репозитарий**  
>Модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети.

Самый крупный сервис для хранения и совместной разработки IT-проектов - это [github](https://github.com/).

Там хранится (можно так выразиться) очень много репозитариев, ведется совместная разработка множества разнообразных проектов. Можно поучаствовать в любом.

## **Теперь команды, чтобы работать с удаленным репозитарием**.

- git clone "Здесь прописывается ссылка на репозитарий в github" - позволяет скачать репозитарий с сервиса на рабочю станцию.   
Ранее мы создавали локальный репозитарий командой *git init*. В случае с *git clone* нам не нужно инициализировать репозитарий, он создает репозитарий автоматически.

> После отработки команды и создания локального репозитария **важно** убедиться, что репозитарий выбран как рабочая папка.

После того, как работа над файлами выполнена и нужно сохранить коммит, надо ввести следующие команды:  
- git remote add origin "ссылка на удаленный репозиторий"  
> связывает локальный репозиторий с удаленным  
> remote - удаленный  
> add origin - объявляет название репозитория (название репоизитория записано в ссылке)
- git branch -m main
> сообщает, что основная ветка, в которой сохранется работа, это **main**. Соответственно, если работаем в другой ветке, название должно быть другое.
- git push -u origin main
> отправляет в сеть/сервис все изменения.  
> **Важно**: для корректной работы с коммандой, требуется авторизация на том сервисе, с которым ведется работа.
------

При работе в одном репозитории, все три команды вводим только один раз. В следующий раз, когда надо будет сохранить внесенные изменения в удаленный репозиторий, достаточно будет ввести команду *git push* (все остальные параметры git уже знает).

---

Также можно загружать с удаленного репозитория изменения в локальный репозиторий командой  
- git pull
> данная команда не только загружает изменения в локальный репозиторий, но и одновременно сливает с локальным репозиторием (аналогично действует команда *git merge*).  
---

Когда над репозиторием работают очень много людей, и не у всех есть доступ к изменению файлов в удаленном репозитории, то можно вносить изменения через запрос владельцу репозитория.  
Понятие ***pull request***

В первую очередь, находим проект, в котором хотим поучаствовать, нажимаем на кнопку "**fork**" (создаем копию удаленного репозитория на своем аккаунте). После этого, загружаем файлы в свой локальный репозиторий командой *git clone*.  
После окончания работы выгружаем изменения в удаленный репозиторий (команда *git push*) и на сервере с удаленным репозиторием появлется кнопка "**compare & pull request**".  
После нажатия на кнопку, в открывшейся форме пишем коммит, пишем также небольшое сообщение владельцу репозитория и отправляем.