# Порядок работы с удалённым репозиторием.

## P1 Работа с чужим или своим удалённым репозиторием на Github

Для того, чтобы внести изменения в чей-то удалённый репозиторий (так же можно и в свой при желании или необходимости), мы действуем следующим образом:

1. Заходим на нужнй репозиторий в Github.
2. Через кнопку Code копируем ссылку на репо.
3. Создаём папку. Открываем её через VC.
4. Открываем терминал (ctrl+`), вводим команду:

```
git clone <ссылка на УР*>
```

> \* Удалённый репозиторий

5. Чтобы переместиться в папку с УР пользуемся командой:

```
cd <несколько первых символов из названия папки с УР> + tab
```

6. Теперь можно что-нибудь менять:)
Делаем что хотели сделать и идём к следующему шагу.

## P2 Создаём свой репозитрорий на Github

Чтобы создать репозиторий на GitHub:

1. В правом верхнем углу жмём на свою аватарку.
2. Заходим в Your repoitories.
3. Жмём на зелёную кнопку New.
4. Заполняем: название, описание (если надо), выбираем настройку приватности репо (открытый/закрытый), проставляем нужные чекбоксы и жмём Create Repository.
5. Появится окно с подсказками, как начать работать с репо локально.
6. Открываем VC. 
7. Открываем в нём нужную папку (новую) и так же открываем терминал.
8. На Github копируем ссылку на репозиторий. Вводим:

```
git clone <ссылка на УР*>
```
9. Перемещаемся в папку репозитория с помощью: 
```
cd <несколько первых символов из названия папки с УР> + tab
```
10. Создаём файл и делаем обычную рутину:) (создаём ЛР, первый коммит и т.д.)

## P3 Как отправить изменения в Github

После того, как мы сделали с файлом всё, что хотели, вводим команду:

```
git push
```

## P4 Как скачать какие-либо изменения в своём репо

Если в репо удалённо внесли изменения, их можно скачать из Github с помощью команды:

```
git pull
```

## P5 Как сделать pull request

1. Заходим на нужный репо в GH.
2. Жмём Pull requests в панели под названием УР.
3. В правом верхнему углу в ждём на стрелочку рядом с Fork -> Create a new fork.
4. Создаём вилку. 
5. В открывшемся окне копируем ссылку на УР.
6. Выполняем действия, как в P1.
7. Закоммитиваем изменения и отправляем их в УР (P3).
8. Жмём на появившуюся кнопку Pull Request.