# Инструкция по работе с **Git**

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

* Для использования Git необходимо предварительно установить на компьюетр. Сделать это можно согласно [инструкции](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git). Для проверки работоспособности нужно открыть консоль и набрать команду  
**git --version** - если установка прошла успешно в консоле выведется номер версии Git [git version 2.24.1.windows.2](/version.jpg)  
Далее необходимо "представиться":  
**git config --global user.name** "<ваше_имя>"  
**git config --global user.email** "<ваш_email>"  

* Чтобы запустить процесс контроля версий, необходимо создать git-репозиторий. Для этого перейдите в каталог, содержимое которого нужно версионировать, выполните в консоле команду  
**git init** - теперь Git будет контролировать все измененеия происходящие в данном каталоге.
* Для того, чтобы сохранить состояние файлов в каталоге на данный момент нужно:  
    1.  Указать файлы, которые нужно сохранить в репозитории с помощью команды  
    **git add** [имя файла с расширением] или **git add .** - для всех файлов.  
    2. Выполнить команду **git commit** -m "[какой-нибудь комментарий]"
В результате все изменения будут сохранены в репозиторий.
* Чтобы посмотреть историю изменений выполните команду  
**git log** - отобразятся все контрольные точки изменений ваших файлов. [git log](log.jpg)  
* Для перехода к одному из предыдущих состояний файлов используйте команду  
**git checkout** "<первые 4 символа индетификатора коммита>", а чтобы вернуться к последней версии - **git checkout** "<название ветки>"
* По умолчанию создается одна единственная ветка **master**, создать новую ветку можно с помощью команды  
**git branch** "<название ветки>". Новые ветки нужны для удобства совместной работы над файлами несколькими людьми, а также чтобы отделить "рабочий проект" от "проекта в разработке". Ветка только создалась, но чтобы начать в ней работать в нее нужно перейти с помощью **git checkout** "<название ветки>". Также, как правило, при создании ветки чаще всего требуется продолжить работу в ней. Чтобы сразу после создания ветки перейти в нее, нужно воспользоваться комбинацией команд **git checkout -b** "<название новой ветки>" В целом, для **git branch** (равно как и для других команд git) есть много разных вариантов поведений, которые можно задать с помощью различных флагов. Подробнее можно узнать в документации.
      
* После того, как цель создания ветки будет достигнута, нужно произвести слияние веток. Сделать это можно с помощью  команды **git merge** "<название ветки откуда взять изменения>"  
* Когда изменения из дополнительной ветки будут перенесены в master, надобность в ней отпадает, и ее следует удалить.  
**git branch -d** "<название ненужной ветки>"  

# Важные комментарии #
* Всегда старайтесь оставлять осмысленные комментарии в сообщениях к  комитам. Это поможет позже проще разбираться в истории изменений.
  
# Работа с удаленными репозиториями #  
Для совместной работы над проектом удобно иметь какой-то центральный удаленный репозиторий, доступный через интернет.
Чтобы работу над проектом, потребуется сделать ответветвление от исходников (fork). Далее склонировать ответвленный репозиторий к себе на компьютер с помощью  
**git clone <адрес удаленного репозитория>** - это скопирует репозиторий к вам на компьютер  
**git checkout -b new_branch_fork - создать новую ветку в репозитории с именем new_branch_fork и переключиться на работу с ней сразу  
Вносим свои правки и доработки  
**git add .**
**git commit -m "message"**  
**git push --set-upstream origin <название форка>**
