# Инструкция по командам Git

## init

Команда используется для инициализации системы контроля версий по текущему пути.

```shell
git init
```

## add

Добавление наблюдения за файлом или индексация изменённых файлов

```shell
git add README.md
git add *.py
```

## commit

Команда `git commit` берёт всё содержимое файлов, приоиндексированное с помощью команды `git add`, и записывает в базу данных новый постоянный снимок состояния, а затем сдвигает на этот снимок указатель ветки.

При помощи ключа `-m` можно передать сообщение фиксации в командную строку, избавляя нас от необходимости пользоваться редактором:

```shell
git commit -m "added README.md"
```

При помощи ключа `-a` можно убрать выполнение команды `git add` из рутинного рабочего цикла.

## diff

Просмотр изменений

```shell
git diff git.md
```

## log

Команда `git log` используется для отображения достижимой записанной истории проекта, начиная с самого свежего коммита.

```shell
git log
git log --graph
```

## branch

Команда `git branch`, по сути, представляет собой инструмент управления ветками. Она умеет выаодить на экран список имеющихся у нас веток, создавать новые, а также удалять и переименовывать их.

### Просмотр веток

```shell
git branch
```

### Создание ветки

```shell
git branch issue/12
```

### Удаление ветки

```shell
git bransh -d issue/12
```

## checkout

Переключение активной ветки

```shell
git checkout issue/15
```

Также можно создать и переключиться на новую метку с применением ключа `-b`:

```shell
git checkout -n isuue/16
```

Это аналогично выполнению двух команд:

```shell
git bransh issue/16
git checkout issue/16
```

## merge

Слияние изменений

```shell
git merge issue/12
```

NB! Выполнять слияние из той ветки, **куда** производится слияние.

## reset

Команда используется для отмены совершенных действий. Она перемещает указатель `HEAD`, в некоторых случаях меняя область индексирования, а если вы воспользуетесь параметром `--hard`, может внести изменения и в рабочую папку.
