# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями 

>## Что такое Git?

**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удалённые репозитории. *Git* является самой популярной hеализацией систем контроля версий в мире.

>## Подготовка репозитория

Чтобы начать слежение за существующим проектом, необходимо перейти в папку этого проекта и ввести команду **git init**. В результате в существующей папке появится еще одна папка с именем *.git* и всеми нужными вам файлами репозитория — это будет основа вашего *Git*-репозитория.

>## Управление версиями существующих файлов

Чтобы начать управление версиями существующих файлов необходимо указать файлы, за которыми должна следить система, и выполнить первую фиксацию изменений. Для этого потребуется ввести команду **git add *<Имя файла. расширение файла>***, добавляющую файл, за которым вы хотите следить, а затем команду **git commit -m "*Описание изменения*"**

>## Просмотр истории версий

После сохранения нескольких версий файлов вы, скорее всего, захотите взглянуть на то, что было сделано ранее. Базовым и самым мощным инструментом в данном случае является команда **git log**. По умолчанию при отсутствии параметров команда *git log* выводит в обратном хронологическом порядке список сохраненных в данный репозиторий версий. То есть первыми показываются самые свежие коммиты.

Ключ **--graf** в связке с командой *log* позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

>## Сравнение изменений

Для вывода изменений в файлах по сравнению с последним коммитом, используется **git diff**. Команда выводит изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс. Сравнение происходит с последним коммитом.

Если вы изменили какие-нибудь файлы в вашем рабочем каталоге и добавили один или несколько из них в индекс (с помощью команды *git add*), то команда *git diff* не покажет изменения в этих файлах.

>## Проверка состояния файлов

Основным инструментом определения состояния файлов является команда **git status**. Она выводит информацию обо всех изменениях, внесенных в дерево директорий проекта по сравнению с последним коммитом рабочей ветки; отдельно выводятся внесенные в индекс и неиндексированные файлы. Кроме того, *git status* указывает файлы с неразрешенными конфликтами слияния и файлы, игнорируемые *Git*.

>## Переключение между коммитами, извлечение отдельных файлов из истории коммитов

Для переключения между коммитами и извлечения отдельных файлов из истории коммитов используется команда **git checkout *<Первые четыре символа коммита>***.

>## Ветвление. Создание новой ветки

 Термин ветвление (*branching*) означает отклонение от основной линии разработки, после которого работа перестает затрагивать эту самую основную линию. Чтобы создать новую ветку необходимо ввести команду __git branch *<Название новой ветки>*__.

 >## Просмотр списка веток

 С помощью команды **git branch** можно вывести список существующих веток. С ключами **-r** и **-a** можно вывести, соответственно, либо только удаленные ветки *(remote)*, либо все ветки *(all)*.

>## Переключение между ветками

Для переключения между ветками используется команда **git checkout *<Название ветки>***. Чтобы переключиться на предыдущую ветку, можно использовать команду **git checkout -** .

>## Слияние веток

Слияние веток – это перенос изменений с одной ветки на другую. При этом слияние не затрагивает сливаемую ветку, то есть она остается в том же состоянии, что позволяет нам потом продолжить работу с ней. Чтобы выполнить слияние веток, в *Git* предусмотрена команда **git merge _<Название сливаемой ветки>_**.

Очень часто во время слияния веток оказывается, что ваши изменения удаляют или переписывают информацию в уже существующих файлах. Такая ситуация называется файловым конфликтом. *Git* останавливает выполнение слияния, пока вы не разрешите конфликт.

>## Удаление веток

Если ветка больше не нужна, ее можно удалить при помощи команды **git branch -d <_Название ветки_>**. С этим ключем ветка будет удалена только в том случае, если она полностью слита с одной из других веток. В противном случае в терминале появится предупреждение, и ветка не будет удалена. С помощью ключа **-D** можно удалить ветку, игнорируя предупреждение.

# Работа с удаленным репозиторием

## Клонирование удаленного репозитория

>*git clone <ссылка на удаленный репозиторий>*

## Отправка изменений в удаленный репозиторий

>*git push [имя удаленного репозитория]*

## Получение изменений из удаленного репозитория

>*git pull [имя удаленного репозитория]*

