# Инструкция для работы с Git

## Создание репозитория
Для того чтобы создать репозиторий, нужно открыть нужную нам папку и ввести команду ***git init***

Теперь нужно добавить файл, чтобы гит отслеживал изменения. Для этого используем команду ***git add  имя файла***, а комамндой ***git commit -m "коммент"*** создаём коммит и обязательно указываем комментарий в ковычках.

## Основные команды

* __*git log*__ - журнал изменений, позволяет увидеть количество сохранений.
* __*git checkout*__ - переключение между версиями файла. Нужно указать интересующий нас коммит, а можно вернуться в тот где работаем при помощи ккоманды __*git checkout master*__.
* __*git diff*__ - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным.

## Работа с черновиками

Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся, командой __*git branch*__.

Создать ветку можно командой __*git branch <название новой ветки>*__

## Совмещение двух вариантов текста

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем команду **git merge** *<имя ветки для слияния с текущей>*

## Удаление веток
Если какая либо ветка более не нужна, её можно удалить кмандой __*git branch -d <имя ветки>*__

## Конфликт изменений
При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и в другой ветках мы по-разному изменили блок текста. Если мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбратьт какие же изменения записать.

Поэтому у проекта должен быть один ответственный пользователь, наделённый правом проводить слияния и разрешать конфликты.

## Визуализация всех веток
Ключ *-graph* в связке с командой *log* позволяет отобразить коммиты в виде дерева: __*git log --graph*__.

## Работа с удаленными репозиториями
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.

Команда **git clone** составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

**git pull** - эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

**git push** - 'та команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

### Как настроить совместную работу
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. *GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать*
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно,  
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения "с другого компьютера"
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

### Как сделать pull request
* Делаем **fork** (ответвление) репозитория
* Делаем git clone **своей** версии репозитория
* Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения
* фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку **pull request**
