## *Инструкция по работе с*

# **Markdown**

Markdown - это облегченный язык разметки, который является переносимым кодом в HTML. Главная особенность данного языка - максимально простой синтаксис, который служит для упрощения написания и чтения разметки языка Markdown.

# 1. **Возможные элементы** 

* ## *Параграфы и разрывы строк* 

Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строку текста одной пустой строки. Для того, чтобы вставить видимый перенос строки (элемент <ВR/>) необходимо окончить описание пробелами и применить клавиши «Enter».

* ## *Заголовки* 

Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом «#». Выделение заголовков с помощью подчеркивания используемого признака высокой точностью «=» в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами «-» в случае, если заголовок второго уровня. Количество знаков подчеркивания не ограничивается. При выделении заголовков с помощью символа «#» используется от одного до шести значений символов, которые устанавливаются в начале строки.

* ## *Цитаты*

Для цитирования применяется знак «>». Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой абзаца. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты. Для их использования используются дополнительные уровни цитирования «>».

* ## *Списки*

Markdown поддерживает упорядоченные и неупорядоченные списки. Для формирования неупорядоченного списка используются такие маркеры, как «*», «+» и «-».

* ## *Блоки кода*

Для создания блока кода на языке Markdown необходима каждая структура параграфа с началом отступа, состоящего из четырех пробелов или одного символа табуляции. Блок кода продолжается до тех пор, пока не встречается строка без отступа (или конец текста). Внутри блока кода амперсанды «&» и угловые скобки «<>» автоматически преобразуются в элементы разметки HTML. Кроме того, следует отметить, что внутри блоков кода стандартный синтаксис Markdown не встречается.

* ## *Горизонтальные (разделительные) линии*

Для того, чтобы создать горизонтальную линию с использованием синтаксиса языка Markdown, необходимо разместить три (или более) «-» или «*» на конкретном тексте.

# 2. Строчные элементы

* ## *Ссылки*

Markdown поддерживает два стиля оформления:

- Гиперссылка с немедленным адресом (внутритекстовая);
- Гиперссылка, похожая на сноске.

Подразумевается, что по URL-адресу не существует ссылки еще на текст. Он следует в «[]». Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать «()» сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо указать URL-адрес. В них же возможно утвердить название, Назначение в кавычки, которое будет назначено назначением, но этот пункт не является обязательным.

* ## *Выделение текста*

Markdown воспринимает звёздочки «*» и символы подчёркивания «_» как признаки смыслового выделения текста:

Текст можно выделять одиночными « * » или « _ » или  двойными « * » или « _ ». Текст, окруженный одинарными символами, выделяется курсивным шрифтом, а текст, окруженный двойными символами, выделяется полужирным шрифтом. Также, выделенный фрагмент может находиться в любой части слова.

* ## *Кодовые фрагменты строк* 

Чтобы выделить фрагмент строки, вероятный код, необходимо окружить его обратными апострофами «`». При наборе кодовых фрагментов текста текст будет в виде моноширинного шрифта. В отличие от блоков кода, кодовый фрагмент позволяет размещать код обычного абзаца текст. Он состоит из следующих элементов:
- «!» - восклицательный знак;
- «[]» - квадратные скобки;
- «()» - круглые скобки;

# 3. Дополнительные элементы
* ## *Обратный слеш*
Может употребляться в Markdown перед специальными символами для того, чтобы они воспринимались в их буквальном (а не служебном) значении. Полный список данных символов приводится ниже:

- «\» - слеш;

- «`» - обратный апостроф;

- «*» - звездочка;

- «_» - символ подчеркивания;

- «{}» - фигурные скобки;

- «[]» - квадратные скобки;

- «()» - круглые скобки;

- «#» - символ решетки;

- «+» - плюс;

- «-» - минус (дефис);

- «.» – точка;

- «!» - восклицательный знак.

* ## *Гиперссылки*

Markdown поддерживает упрощённый порядок автоматического создания ссылок для URL-адресов и адресов электронной почты. Для этого достаточно поместить URL-адрес или почтовый адрес в «<>», и Markdown сделает его гиперссылкой. В отличие от вышеописанных стилей, в данном случае сам же URL-адрес или почтовый адрес становится и текстом гиперссылки. Автоматические ссылки на адреса электронной почты работают аналогично. Автоматические ссылки в языке Markdown выглядят следующим образом:

<httр://example.cоm/>

В результате на экран выводится следующее: http://example.com/

Автоматическая ссылка на адрес электронной почты в Markdown выглядит следующим образом

<address@example.cоm>

В результате на экран выводится следующее: address@example.com

* ## *Специальные символы*

В языке HTML существует два символа, требующих специального рассмотрения: это символы «<» и «&». Левая угловая скобка используется как начало тэга; амперсанды применяются для обозначения специального символа HTML. Для того чтобы использовать эти символы в их буквальном смысле, необходимо заменить их элементами HTML, а именно &LТ; и &аmp; соответственно. При использовании Markdown подобных действий совершать не нужно. Он позволяет использовать эти символы в исходном виде. В случае если амперсанд используется как часть спецсимвола HTML, он останется неизменным. В противном случае Markdown преобразует его в &аmp.

# **Инструкция по работе с Git**

>Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения  истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. 

С помощью Git вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Для начала работы скачиваем **Git** и **Visual Code**. Далее на компьютере создаем папку для работы, затем открываем Visual Code и через проводник открываем данную папку. Затем в меню "Вид" заходим в "Терминал".
Для того, чтобы проверить правильнго ли настроен Git - в терминале набираем **git --version**.

Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. Git всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

1. Команда _**git --help**_ - выводит общую документацию по git.
2. Если введем _**git log --help**_ - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log).
3. Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду.
4. После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили.
5. Также git прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше.

Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий,  нужно открыть терминал, зайти в папку  проекта и выполнить команду _**git init**_ . Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

Если ваш проект пустой, то создайте новый файл и назовите его. Файлу необходимо расширение. После этого откроется окно редактирования этого файла. Напишите в нем ! и нажмите кнопку Tab . Автоматически должен сгенерироваться скелет пустой страницы. Не забудьте нажать **ctrl+s** чтобы файл сохранился.

### **Процесс работы с Git**
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:

* Создан новый функционал

* Добавлен новый блок на верстке

* Исправлены ошибки по коду

* Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код

Это поможет держать ваши ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.

# __*Команды Git*__:

* ## _**git help**_ 
Справка по всем командам

* ## _**git init**_
Инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения. В папке создаётся скрытая папка .git . Не забываем про пробел.

* ## _**git clone**_  
Сама команда имеет такую форму записи: *git clone <ссылка на репозиторий> <название папки>*. То есть мы просим Git создать копию репозитория, который находится по ссылке (<ссылка на репозиторий>), и можем указать название новой папки, в которую Git скопирует репозиторий (<название папки>). Если его не указать, папка будет называться так же, как и сам репозиторий.

* ##  _**git status**_  
Команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

* ## _**git add**_ 
Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Если набрать git add . - добавим все файлы в папке. 

* ## _**git commit**_  
Берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* ##  _**git commit -m "комментарий"**_
Объединение команд git add и git commit -m "комментарий" в одной (для уже созданных файлов), если создаем новый файл, команда не работает.

* ## _**git branch**_ 
Команда для управления ветками в репозитории Git.Ветка, создаваемая первой в новом репозитории, по умолчанию называется master.

* ## _**git diff**_ 
Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений.

* ## _**git checkout**_
Переключение между версиями. Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды 
*git checkout master*

* ## _**git log**_ 
Журнал изменений, показывает последние два. Для того, чтобы посмотреть все изменения, необходмо набрать команду *git reflog*.

* ## __*git merge*__
-используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

* ## _**git remote**_
-позволяет создавать, просматривать и удалять подключения к другим репозиториям. 

* ## _**git fetch**_
Команда git fetch загружает коммиты, файлы и ссылки из удаленного репозитория в ваш локальный репозиторий.Таким образом, применение команды fetch позволяет безопасно просмотреть коммиты, перед тем как интегрировать их в локальный репозиторий.
* ## **git fetch < remote>**
Извлечение всех веток из репозитория. При этом также загружаются все необходимые коммиты и файлы из другого репозитория.

* ## **git fetch < remote> < branch>**

Аналогично команде выше, но данные извлекаются только для указанной ветки.

* ## **git fetch --all**

Мощная команда, которая извлекает все зарегистрированные удаленные репозитории и их ветки.

* ## _**git push**_
Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный.

* ## _**git pull**_
Необходим для связи с удалённым репозиторием, случаев обнаружения изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в упомянутом репозитории.
