# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями 

## Подготовка репозитория

Инициализация нового репозитория Git!

Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Задать имя пользователя и адрес электронной почты

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени.Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды **git config** . Например:

*git config --global user.name "Tara Routray"*

Кроме того, командой **git config** можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. 
Например:

*git config --global user.email "dev@tararoutray.com"*

## Работа с удаленным репозиторием

## Клонирование существующего репозитория: git clone

Если проект уже настроен в центральном репозитории, наиболее распространенным способом создать его локальный клон является команда *clone*. Клонирование, как и команда *git init*, обычно выполняется один раз. Получив рабочую копию, разработчик в дальнейшем выполняет все операции контроля версий из своего локального репозитория.

* **git clone ссылка**  - копирование удаленного репозитория себе на компьютер

* **git push** - Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий

* **git pull** - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

# Команды git

* **git help** - справка, выводит общую документацию по git.

* **git init**  - создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий.

* **git add README.md**  - добавляем. обязательно с названием файла и расширение

* **git commit** -m "пишем комент" -  это команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git.
Прежде чем создавать очередной коммит, необходимо проиндексировать файлы в рабочей области с помощью команды **git-add**

* **git log**  - перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху.

* **git checkout "код коммита"** - позволяет перемещаться между ветками, переходит к конкретному комиту.

* **git checkout master** - вернуться в ветку мастер.

* **git status** - отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. 

* **git diff** - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д.

* **git branch** -  просмотр всех веток. зеленым и звездочкой выделена ветка, на которой находимся в данный момент.

* **git branch new** - создать новую ветку с названием new(если такой ветки еще нет)(!!!если ветка с таким названием есть, то переход на эту ветку!!!)

* **git merge new** - (находясь в ветке master) соединяем ветку master с веткой new

* **git branch -d new** - удалить ветку new

* **git log --graph** - отображает коммиты в виде дерева 

Веток может быть сколько угодно, под разные задачи.