# Инструкция по работе с удаленным репозиторием

1. Содать аккаунт на Github.com
2. Создать локальный репозиторий
- создать папку
- создать файл
- в созданном файле сделать изменения.
- выполнить add и commit.

Для дальнейшей работы с удаленным репозиторием должен быть хоть один commit

3. Связать локальный и удаленный репозитории
- git remote add origin  https://github.com/paveld4n/ <имя репозиотрия> 
Эта строка - это адрес репозиотрия берется из кнопки <Code> соотвествующего репрзитория

- git branch -m main
- git push origin main

При создании Git даст подсказку как это сделать 

4. Отправить локальный репозиторий на удаленный.
Если работа с удаленным репозиторием впервые необходимо дать удаленному репозиторию свои данные (подружить).

5. Провести изменения с файлом удаленного репозиотрия. ( Не забыть выполинть commit)

6. Выкачать актуальное состояние файла с удаленного репозитория в локальный
- git pull
При выплнении команды pull происходит слияние локальной ветки с удаленной (автоматически выполняется команда merge)

7. Делаем Fork (ветвление) интересующего нас чужого репозитория в наш аккаунт.

8. Переносим интересующего нас чужой репозиторий в наш локальный репозиторий командой git clone https://github.com/paveld4n/ <имя репозиотрия> 
Эта строка - это адрес репозиотрия берется из кнопки <Code> соотвествующего репрзитория/
Команда набирается из папки в которую планируем сделать копию чужого репозитория.

9. Создаем новую ветку и переходим в нее.

10. Делаем необходимые изменения. И только  в ней.

11. Отправляем все изменения нв свой аккаунт на github
git push --set-upstream origin <имя ветки в которой велась работа>

После чего в аккаунте на данном репозитории появляется кнопав pull request позволяющая предложить свою работу хозяину исходного репозитория
