    Введение в контроль версий. Работа с Git. 
 # Синтаксис языка Markdown
   


### Составление инструкции по работе с Git.
---

>[Справочник по Markdown от Microsoft](https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference)

---
✦ # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка
(поддерживается 6 уровней).

✦ = или -  – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого (“=”) и второго (“-”) уровней.

✦ **Полужирное начертание** или __Полужирное начертание__

✦ *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_

✦ ***Полужирное курсивное начертание***

✦ ~~Зачёркнутый текст~~ - зачёркнутый текст

✦ * Строка – ненумерованные списки, символ “\*” в начале строки

✦ 1, 2, 3 … – нумерованные списки

---

## Клавиши и сочетания клавиш
При упоминании клавиш или сочетаний клавиш следуйте приведенным ниже соглашениям.

1. Название клавиши должно быть написано прописными буквами.

2. Заключите имена клавиш в HTML-теги  <kbd>  BackSpace </kbd>
3. Используйте "+" для объединения клавиш, которые пользователь должен нажать одновременно: <kbd>  Shift </kbd> + <kbd>  Alt </kbd>

Отображение кода:
```csharp
var students = context.Students.Where(s => s.LastName == "Davolio")
```
# Далее задание к семинару 3

**Команды для работы с удалённым репозиторием**

1. **git remote** - привязка к удалённому репозиторию с указанным URL
   
```
git remote add origin https://github.com:nicothin/test.git 
```
2. **git push** -  отправить в удалённый репозиторий на GitHub данные своей ветки master
```
git push origin master 
```

3. **git pull** - влить изменения с удалённого репозитория (только указанная ветка)
```
git pull origin master
```
---

# Клонирование репозитория

* клонировать удаленный репозиторий в одноименную директорию 
```
git clone https://github.com/cyberspacedk/Git-commands.git    
```

* клонировать удаленный репозиторий в директорию «FolderName» 
```
git clone https://github.com/cyberspacedk/Git-commands.git FolderName 
```

* клонировать репозиторий в текущую директорию 
```
git clone https://github.com:nicothin/web-design.git  
```          
