# Команды для Git

Git - Система контроля версий сохраняющая, при необъходимости не две полноценные версии примерно одного и того же файла, а разницу между ними. 

## Команды для начала работы

* git --version - Проверка версии установленого Git.

* git init - Команда инициализирующая папку превращающая её в репазиторий 

* git config --global user.name <Ваше имя> - сообщает Git ваше имя.

* git config --global user.email <Ваш email> - сообщает Git Ваш email 

> Последние две команды нужны лишь раз, чтобы Git во время работы не задавал эти вопросы и не мешал.

* git status - Отображение того, что именно происходит в папке на данный момент. (_Можно и нужно использовать во время работы для проверки того всё ли в порядке и всё ли идёт правильно._)

## Команды для работы с файлами

* git add all или git add . - Добавление всех файлов к отслеживанию

* git add <Название файла> - Добавление конкретного файла к отслеживанию

* git commit -m"<Коментарий>" - Создание коммита с коментарием к нему. 

* git log - Открывает список всех коммитов.

* git checkout <Имя коммита> - Перенесение нас в нужный коммит.

* git diff - Отображение разницы между последним сохранёным и нынешним вариантом файла.

* clear - Очистка терминала

## Команды для работы с ветками

* git branch - Отображение веток. Звёздочкой (*) будет показана ветка на которой мы сейчас находимся

* git branch <Название ветки> - Создание новую ветку.

* git branch -b <Название ветки> - Создание ветку и переносит нас на неё.

* git checkout <Название ветки> - Перенос нас на нужную нам ветку.

* git merge <Название ветки> - Соединение двух веткок в одну (_Слияние происходит из чистовика обращаясь к черновику_) 

* git merge --abort - Возвращение в состояние до слияния. 

* git branch -d <Название ветки> - Удаляет ветку. (**Удалять, только после совмещения! И пять раз удостоверившись, что больше вам эта ветка не понадобиться!**)

* git log -graph - Отображение ветвей в виде графа.

## Работа с удалёнными репозиториями.

[Ссылка на Githab](https://github.com/)

git clon <Ссылка с Github> - Копирование репозитория с Github делая его локальным.

git push – добавление всех изменений на удалённом репозитории с локального. (Если это изменение в чужом репозитории Гит подскажет, что именно надо писать)

git pull – добавляет все изменения удалённого репозитория в локальный при этом соединяя их (как git merge)

### Связывание двух репозиториев

1. git remote add origin <Ссылка гитхаба> - Связывание локального и удалённого репозитория.
2. git branch -M main – Указывание основной ветки
3. git push -u origin main – Отправление репозитория в интернет

### Сохранение при работе с удалённым репозиторием.

1. git add <Имя Файла>
2. git commit -m"коментарий"
3. git push

## Создание удалённого репозитория.

1. Создали аккаунт на Githab.com
2. Создать локальный репазиторий
3. "Подружить" локальный и удалённый репазиторий. Github при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать.
4. Отправить (git push) ваш локальный репозиторий в удалёный (на Github), при этом вам, возможно нужно будет авторизоваться на удалёном репозитории.
5. Провести изменение "с другого компьютера". (Или в самом Github)
6. Выкачать (git pull) актуальное состояние из удалённого репозитория. 

## Создание pull request

1. Делаем Форк (fork) интересующего нас репозитория.
2. Мы делаем git clone для нашей версии репозитория.
3. Создаём ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим Все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push)
6. В окне на Github Появляется возможность отправить pull request.