# Инструкция по работе с Git

## Часть 1. Начало работы с Git

0. Первым делом, перед тем, как начать работу на новом устройстве, необходимо проверить, если на нем Git. Для этого вводим команду: 

        git --version

    Если Гит не установлен - его следует установить.  
    [Ссылка для скачивания Git](https://git-scm.com/downloads).

    Также, для сохранения изменений необходимо представиться системе. Делается это сделующим образом: 

        git config --global user.name "Имя пользователя"
        git config --global user.email "Адрес электронной почты"

1. Далее даем команду Git о том, чтобы он отслеживал изменения в нашей папке. 
Для этого сначала убеждаемся, что папка еще не отслеживается. 

        git status

    После этого, даем команду отслеживания изменений в папке. 
    
        git init 

2. После внесений изменений в текстовый документ наобходимо сохранить изменения в документе. 
Для этого, сохраняем документ (Ctrl+S) или же настраиваем автосохранение (Файл - Автосохранение).

    После - добавляем файл, который нужно сохранить. Делаем это при помощи команды: 

        git add название файла

    Чтобы сохранить все файлы в папке - вместо названия файла ставим точку.

        git add . 
    
    Чтобы не вводить все название файла целиком, достаточно ввести два символа и нажать Tab. Терминал все поймет. 

3. Для сохранения файла (создать коммит изменений файла) необходимо дать Git команду: 

        git commit -m "Комментарий изменения (для удоства навигации по коммитам)

4. Для определения статуса сохранения документа в локальном репозитории необхоидмо вывести команду:

        git status

5. Для очистки поля вывода Терминала даем Git команду: 

        clear

6. Вывод журнала изменений в локальном репозитории: 

        git log

7.  Загрузка выбранного коммита: 

        git checkout первые четыре символа хэш кода интересующего коммита

8. Вывод отличия актуальной версии документа от последней сохраненной в локальном репозитории: 

        git diff

## Часть 2. Работа с ветвлением. 

Для повышения читаемости данного файла команды ветвления изложим в виде таблицы: 

|№| *Команда*                         | **Назначение**     |
|:-|:------------------------------- |:------------:   |
|1.| git branch название новой ветки | Создание новой ветки |
|2.| git branch                      | Вывод списка созданных веток и актуальное расположение|
|3.| git branch -d название ветки    | Удаление определенной ветки (в связи с ненадобностью после слияния с веткой master)|
|4.| git checkout имя ветки          | Переход на искомую ветку|
|5.| git merge название ветки слияния| Слияние данной ветки с веткой master (выполняется строго из ветки master)|
|6.| git log                         | Вывод коммитов в ветке|
|7.| git log --graph                 | Отображение всех логов в документе (во всех ветках). Используется для поиска ненужных веток|

Также следует создать файл .gitignore для добавления в него тех файлов, которые Git не должен отслеживать. Как правило, туда заливаются картинки. Гитигнор необходимо также добавить и закоммитить. 

## Часть 3. Работа с удаленным репозиторием

|№ | *Команда*                         | **Назначение**     |
|:-|:------------------------------- |:------------:   |
|1.| git clone ссылка на репозиторий | В новой папке можно склонировать чужой репозиторий, залитый на GitHub, и далее в нем поработать |
|2.| cd название папки               | Переход на склонированную папку из удаленного репозитория в локальный|
|3.| git remote add origin ссылка на созданный свой репозиторий| Инициализация своего удаленного репозитория|
|4.| git branch -M main              | Переход на главную ветку|
|5.| git push -u origin main         | Подгрузить выполненный проект на github. С первым пушем ЛОкальный и удаленный репозиторий дружатся. |
|6.| git push                        | Каждая последующая подгрузка документа на удаленный репозиторий|
|7.| git pull                        | Подгрузить изменения из GitHub|
|8.| git remote remove origin        | Заменить аккаунт на GitHub для выгрузки|

Для перемещения между папками вниз - необходимо набрать cd название папки. 
Если необходимо выйти назад, чтобы переместиться на папку того же уровня, необходимо набрать cd ..


## Инструкция о работе с удаленными репозиториями

1. Создать аккаунт на GitHub.com; 
2. Создать локальный репозиторий;
3. Подружить локальный и удаленный репозиторий. (GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать.);
4. Оправить Ваш локальный репозиторий в удаленный (на Github), при этом Вам, возможно, нужно будет авторизоватья в удаленном репозитории. 
5. Провести изменения с другого компьютера. 
6. Выкачать внесенные с другого компьютера изменения (актуальную версию) из удаленного репозитория. 

## Как выслать Pull request к чужому репозиторию: 
1. Создаем точную копию данного репозитория в свой аккаунт. Fork - точная копия чужого репозитория в моем аккаунте. 
2. Клонируем его себе в систему (Например, в VSC).
3. Делаем изменения в новой ветке. 
4. Коммитим изменения. 
5. Пишем гит пуш. Далее - Git подскажет, что нужно внести
6. Переходим на GitHub. Предлагаем изменения. Направляем. 
Таким образом, завершили изучение азов управления Системой контроля версий Git. 