# Инструкция для рабботы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git? 
Git - это одна из реализаций распределённых систем
контроля версий, имеющая как и локальные, так и 
удалённые репозитории. Является самой популярной 
реализацией систеи контроля версий в мире. 

## Подготовка репозитория

для создание репозитория необходимо выполнить команду 
*git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться 
репозиторий (появится скрытая папка .git) 

## Создание коммитов

## Git add 
для добавления изменений в конмит используется команда 
*git add*. Чтобы использовать коианду *git add* напишите *git add* <имя файла> 
 
## Просмотр состояния репозитория 
для того, чтобы посмотреть состояние репозитория 
используется команда *git status*. для этого необходимо
в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы 
увидите были ли изменения в файлах, или их не было. 

## Создание коммитов
для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходи 
выполнить команду *git comit*. Вьполняется она так: 
напишите команду *git comit -m* <комментарий к коммиту>

## Создание веток
Команда *git branch* отвечает за создание новых веток. Приемр использования:
*git branch* <имя новой ветки>.

## Клонирование существующего репозитория: git clone
Если проект уже настроен в центральном репозитории, наиболее распространенным способом создать его локальный клон является команда clone. Клонирование, как и команда *git init*, обычно выполняется один раз. Получив рабочую копию, разработчик в дальнейшем выполняет все операции контроля версий из своего локального репозитория.

## Совместная работа в разных репозиториях: *git push*
Команда *git push* используется для отправки изменений в удаленный репозиторий после создания изменений.

## Совместная работа в разных репозиториях: *git pull*
Команда *git pull* используется для загрузки изменений из удаленного репозитория для получения актуальной версии, совместно редактируемого, репозитория.