# **Инструкция по работе с GIT**

## 1. Настройка репозитория
Команда *git init* создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий

Команда *git init* создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.


## 2. Сохранение изменений
Команда *git add* добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда *git add* не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды *git commit*.

Наряду с этими командами вам понадобится команда *git status*, которая показывает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.

## 3. Проверка репозитория

Команда *git status* отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. Информация об истории коммитов проекта не отображается при выводе данных о состоянии. Для этого используется команда *git log*.

## 4. Отмена изменений
По умолчанию *git log* показывает только коммиты текущей выбранной ветки. Но не исключено, что искомый коммит находится в другой ветке. Для просмотра всех коммитов во всех ветках используется команда *git log --branches=*. Команда *git branch* используется для просмотра и посещения других веток. Так, команда *git branch -a* возвращает список имен всех известных веток. Просмотреть весь журнал коммитов одной из этих веток можно с помощью команды *git log <имя_ветки>*.

После того как вы нашли ссылку на нужный коммит в истории, для перехода к нему можно использовать команду *git checkout*. Команда *git checkout* — это простой способ «загрузить» любой из этих сохраненных снимков на компьютер разработчика

## 5. Работа с удаленным репозиторием

5.1. Что бы скоприровать на локальный диск внешний репозитрий команда git clone адрес ссылки

5.2. что бы загрузить с локального на удаленный команда git push

5.3. Чтобы принять на локальном изменения с удаленого git pul

5.4. Чтобы предложить изменения стороннему разработчику 
необходимо в *GitHub* перейти в его репозиторий и 
нажать кнопку *Fork*.

5.5. В следующем окне скопировать ссылку и перейдя в 
VSCode ввести команду *git clone 
вставить_скопированную_ссылку*

5.6. В склонированной папке перейти к паке с исходником 
и в репозитории командой *git branch произвольное_имя*
создать свою ветку.

5.7. Командой *git checkout произвольное_имя* перейти на
свою ветку.

5.8. Сделать необходимые изменения, ввести команды для 
индексации *git add .* и *git commit -m "коментарий"*
для фиксации изменений.

5.9. И командой *git push --set-upstream origin 
branch_fork* передать  изменения в *GitHub* для 
предачи изменеий владельцу репозитория

5.10. Для этого в *GitHub* необходимо активировать 
кнопку *Compare & pull request* и в появившемся окне 
нажать кнопку *Create pull request*. Файл направлен на
рассмотрение владельцу репозитория.