# Приветствие.

Для того, чтобы настроить Git нужно представиться ему указав свое имя - командой git config --global user.name "Lev" и после указания репозитория - почту - командой git config --global lamalahovskiy@mail.ru. Имя будет отображаться при создании коммитов.

# Просмотр настроек системы.

Для того, чтобы посмотреть применились ли настройки нужно указать команду git config --list

# Cоздание репозитория.

Для создания репозитория нужно создать папку проекта, открыть ее в Git, добавить новый файл, дать ему имя, вызвать Терминал и в терминале указать команду - git init

# Проверка состояния репозитория.

Для того, чтобы проверить статус репозитория, появились ли в нем изменения, несохраненная информация или неотслеживаемые файлы, нужно указать команду git status

# Добавление файла.

Для того, чтобы файл начал отслеживаться, нужно прописать команду git add, предварительно сохранив все внесенные изменения в файле (горячая клавиша CTRL + S).

# Добавление коммита.

Для того, чтобы зафиксировать положение файла с возможностью вернуться, просмотреть или продолжить работу с контрольной точки, нужно указать команду git commit -m "Название"

# Просмотр коммитов.

Для того, чтобы просмотреть всю историю коммитов ветки, нужно ввести команду git log
# Просмотр текущей ветки.

Для того, чтобы посмотреть в какой ветке мы сейчас находимся, нужно указать команду git branch

# Создание новой ветки.

Для того, чтобы создать новую ветку, нужно указать команду git branch Название Ветки. 

# Переход в другую ветку.

Для того, чтобы перейти в другую ветку, нужно указать команду git checkout Название Ветки

# Слияние веток.

Для того, чтобы слить две ветки, нужно указать команду git merge Название_Ветки_Которую_Хотим_Влить. Предварительно нужно проверять на какой ветке мы находимся. 

# Удаление ветки.

После удачного слияния или из-за другой причины, ветку можно удалить командой git branch -d НазваниеВетки.

# Игнорирование файлов

для игнорирования файлов необходимо создать файл .gitignore и в него уже включать те файлы за которыми не нужно следить Git, примеру:
* логи
* какие-либо личные файлы
* кеши зависимостей



# Домашнее задание к уроку 2:
 Продолжить работу с файлом, начатую на Семинаре 1. Создать и слить как минимум 4 ветки. Обязательно создать конфликт и разрешить его. Архив с репозиторием и проделанной работой приложить к уроку.

# 4 пункта:

## 1 пункт (ветвь_1)

Этот текст был введен в ветви 1

## 2 пункт (ветвь_2)

Этот текст введен в ветви 2

## 3 пункт (ветвь_3)

Этот текст введен в ветви 3

## 4 пункт (конфликт ветви master и ветви 4)

этот текст введен в ветви 4




# Домашнее задание к уроку 3:

Дополнить файл с инструкцией по работе с git (второе домашнее задание) и направить pull request в репозиторий преподавателя.  
Файл с инструкцией необходимо дополнить информацией о работе с удаленными репозиториями.
В системе подгрузить скриншот отправленного pull request.

# Команды для работы с удаленным репозиторием:

* git clone (сслыка на репозиторий) - команда клонирования репозитория 

* git push - команда на выгрузку содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий

* git pull - команда для загрузки содержимого из удаленного репозитория и обновления локального репозитория этим содержимым

P.S. действия на сайте [GitHub](https://github.com "GitHub") :

 * fork - копирование удаленного репозитория себе на удаленный репозиторий (к себе на аккаунт GitHub)

 * compare pull request - предложение изменения автору проекта